好 我们这节课来聊一聊Dome的尺寸和位置
这一块知识呢 我不知道你们如何
反正我是背不住的 我到现在了 这都多少年了 我都背不住
因此这一块有几张图需要的时候 真的要用到尺寸的时候
就来查阅 就完事了
我们看第一张图 因为这尺寸和位置这些东西
它还真不是说你直接通过样式什么DIV style left
来获取位置 然后位置来获取尺寸
这么简单的 因为尺寸情况有很多
所以说官方给你提供了很多的API
来给你获取各种各样的尺寸
好 我们来看图就完事了 把几张图一看
接下来我们来做练习 需要的时候以后来查图
第一张图 我给大家画了这么几张
一看就明白了 这玩意没有什么复杂的
你要获取整个屏幕的尺寸 用这个
高度 Hight is高度
然后屏幕的宽度 就整个屏幕 不是浏览器
整个屏幕 就这样获取
你要获取浏览器的尺寸 用这个window outer width
宽度 window outer height 高度
它是包含整个浏览器 你看个箭头就知道了
我不用多扯了
然后你要获取浏览器内部的尺寸的话
就是window inner height
看箭头 然后window inner width 宽度
它是包含滚动条的
如果说你要不要滚动条
我要获取四口的尺寸
这个玩意文品平时比较常见
获取四口 四口是什么
就浏览器的可见窗口
然后就是document
这个玩意之前还有印象吗
没印象没关系 这里回忆一下
这个玩意就是atmr元素
就是我们的网页的根元素
所以你只要拿到根元素
然后它的属性client height
就是四口的高度
client width 就是四口的宽度
我们获取四口宽高就这样获取
它是不包含浏览器滚动条的
OK 这就是这一块
然后再看下边吧
下边是说的这个图说的什么意思呢
这个图是单个元素
刚才是跟浏览器相关的 对吧
那如果说元素的尺寸呢
它有两种
一种叫做client width
那高度就是client height
它获取的是元素内容加上pending这一部分
可见宽高
但是不包含浏览条的位置
不包含那个border边框
那如果说你使用offset width
和offset height
它是包含浏览条和border的
就这个区别
再往下
那如果说我们一个元素
它比方说它固定了宽高
这一个元素的宽高固定
那它内容其实它超过了它的宽高
那么可能会出现滚动条
对吧 也有可能没有滚动条
反正它内容超过了宽高
那么这一块
有这么一些东西需要注意
刚才我们说了client width
对吧
那么它就是获取这一部分
可见的这一部分
是不含边框的
offset width
是含边框的
当然高度一样
client height和offset height
还有一个能够叫做scroll
可滚动的高度
对吧 就是整个内容
它有些地方看不见
就除了这个区别就看不见了
就能看见的区别就这个区别
能看见
其他地方去地方看不见
看不见也没关系
它也是算在scroll height里边
自己看图这个玩意没什么好说的
然后再看这个
还是一样
有一个元素
它的宽高可能是固定的
它里边的内容
实际上它有可能会超过它的宽高
是吧
那么如果说我要知道
它滚动条
不然往下滚动
往下滚动的话
内容是不是往上跑
对吧 往上跑
往上滚动的
内容就往下跑
对吧 就这么个意思
那么这两个地方
可以获取到scroll top
这个东西文字不没法描述
你只是看图
这一块叫scroll top
这一块叫scroll left
就这两个东西
当然我们平时比较见得比较多的是重向滚动
对吧 横向滚动的比较少一点
横向滚动就用这个获取
滚动的位置
就滚动了多少
三边有多少已经被滚动上去了
就这么个意思
还有什么好说的呢
然后说到滚动这一块
有一个小的知识
就是我们可以调用元素的scroll 2
给它一个xry
可以设置元素的滚动位置
xry和分别代表scroll left和scroll top
分别代表这两个
所以说我们这里就有一句代码
有的时候我们会用到
让它滚动到最顶部
就是scroll 2
到哪呢 零零零零是啥意思
就它里边的实际内容这个区域
实际内容可能很宽高很多
把它放到这个位置
把它放到这
是不是刚好就看到这个整个区域的左上角
对吧
就回到顶部就这个意思
它本来可能在这的
一回到顶部就到这了
当然一般情况下
是没有横向滚动的
那么一般情况下可能是这样子
对吧
这个红色的是真它里边的内容
它可能超出了的元素区域
往下滑滚滚滚动起来往下
是不是到那了
回到顶部
是不是到这了
就这么个意思
设置scroll top为0和scroll left为0就行了
没什么好说的这个玩意
如果说要监听元素的滚动
比方说它滚动了
用会在这里边用鼠标中间
在这里滚动
只要一滚动它就会触发
事件内形叫做scroll
所以说你可以使用
ad event messenger来监听它
它在滚动
这以后的这些在我们开发的场景里面
遇到了我们就会讲
然后就会来巩固一下
就是图的话就这么几张图
也没有必要去专门弄一个练习
把每一个宽高尺寸都必须要全部用到
那个玩意你要用到哪一部分来看图就完事了
好
另外一个是有点意思的
是得到元素
因为前面都是说尺寸
那么这里还有一个就是位置
元素位置要通过这种方式来过去
通过元素里面一个方法叫做get
得到bounding client rate
得到一个
怎么翻译的就是边界的举行
得到元素边界产生的举行
就是我们一个元素不是产生一个盒子
对吧
那个盒子就是个举行
边界是什么意思
就包含border
border在内的内坨
整个举行
好
那么这个举行呢
它有很多的信息
首先有宽高
对吧
宽高了
我们之前用尺寸就可以获取
那么还有一个位置信息
这个位置是相对于试口的
就是这个举行的左边园
离试口
左边有多少距离
使用这个举行的left
离上边有多少距离
使用这个举行的top
后边还有一个right车
border用的比较少一点
比方说我们举随便举个例子
找一个网站吧
找个军动
随便找个举行
你们看上哪个举行
把它弄到这
随便找一个
那我们就找这个我的购物车吧
就找这个玩意
这个玩意少呀
这个玩意叫做IDCLEAN
那什么玩意
好我们这里得到购物车CARD
那个元素
CARD
看一下
哎呦它里边用了Gquery的
它还不能用这个dodger
它里边用了Gquery的
我们用DocumentsGquery是哪个字
好看一下就是这个元素
那我要得到这个元素的一个举行
那个位置就是离屏幕左边
离屏幕左边的距离
那能不能得到离负元素的距离
这个东西最好不要用这种方式
得到离屏幕左边的距离
那我怎么办呢
我就调用它的一个方法
叫GassBunding
不用去计划
这个方法我都经常忘
需要的时候来查阅
它会返回一个举行对象
RigTango是个举行的单词
你随便会变量获取就行了
这是个举行对象
咱们来看一下个举行对象吧
Great
你看吧
Left993
993指责是啥呢
指责是它那个举行边缘
到这边有993个像素
TOP136指责是这个举行的上边缘
到底边有136
宽高没什么好说的了
宽高我们不用这种方式
用其他方式也可以获取
对方就完事了
大家有些东西说我不想知道
它离屏幕的
在屏幕上的就是在试口上
试口我们说专业点就试口
试口是什么
试口就是口见窗口
就这个区
就试口
跟固定定位是相对于试口的
就这么个意思
那么我不想相对于试口
我想相对于它的复原数
那假设呢
假设它的复原数是这个
那我又怎么来呢
我怎么来得到
我怎么来得到这一段距离呢
就是也很简单嘛
怎么弄呢
你就这样呗
你先算出它离屏幕左边的距离
再算出复原数离屏幕左边的距离
是不是两个一相前不就这段吗
这个儿没什么好说的
你肯定是可以搞定的
就完事了
那么这一块就没了
就没了
不用一次一次去训练
一次一次去讲每一个属性
拿封了嘛
就看这个图就完事了
所以我们直接来做题
来吧 做题
好 有两道题
第一道题呢
看一下
是一个可以拖动的变迁
这个变迁呢
它里边的文字可以写的
就是袁老师平时用的这个变迁
这个样子
我把这个样子给它弄过来了
这里边文字可以改
那为什么文字可以改呢
文字可以改我是怎么做的呢
讲过来说
就是一个content editable
就这么一个东西
就完事了
然后现在的关键是个变迁
是可以拖动的
就是指着它上面
这个玩意儿是可以拖动的
现在肯定拖动不了
顺便说一下
这个玩意儿的鼠标样式
这个
就这个
这个mubar
这个玩意儿就是个鼠
鼠标的样式是为什么做成这个样子的
就是个cursor move
cursor move就可以了
就变成这个样子
好 那么现在呢
我要让它是可以被拖动的
那么怎么来玩这件事
这里需要写解释
让变迁可以被拖动
但是呢不能超出失口
就不能拖到外面去了
好 那么这里呢
我们要分解动作
这个玩意儿你们
如果说第一次做的话
那个十字八九是做不出来的
听老师讲
因为以后的拖动呢
基本上都是这样写
那这一块拖动怎么玩呢
首先搞定第一件事
什么时候能拖动
是鼠标移上去就可以拖动了吗
不是的
是要鼠标按下去
然后再移动鼠标
才能拖动
鼠标一放开就不能拖动了
是不是有这么一个逻辑存在
这一块要一步一步写啊
最好让老师写一个步骤
你们就跟着写一个步骤
这一块呢
那么会稍微的
有那么一点绕
但是呢只需要写一次
一次之后
其他时候的拖动都是一样的
那么现在呢
我们来看
鼠标
你说鼠标只有按到哪呢
按到哪个元素
按住了这个mubar的元素才能被拖动
鼠标放开就不能拖动了
所以我们首先来获取到这个mubar
就拿一块
可以按下去拖动
那么这里呢
得到个mubar document
query
剩下一个特儿
我让你们写到时候
你们就可以开始写了
mubar
好拿到这个元素之后呢
我最后
我现在拿的出出了
然后呢
我们就
写这个mubar呢
注册事件
什么事件呢
鼠标按一下的事件
因为我只有按一下的时候才能拖动
所以说我们的事件结构是这样子的
我可以用ADD
因为呢
联系呢
也可以用on mouse
当
当鼠标按一下的时候
是吧
这一个事件
鼠标按一下的时候要干嘛呢
因为我只有按一下了才能拖动
所以说
拖动是什么
就是监听鼠标的移动
对吧
在上面的移动
所以说我们只有按一下的时候呢
我要监听谁的移动
监听
鼠标在他上面的移动
mouse
鼠标在移动
如果说我抬起来了
鼠标抬起了
鼠标抬起过后了
我是不是就不再监听他的移动了
对吧
我看啊
打个注释
鼠标按一下后
监听移动
监听鼠标移动
鼠标抬起后
标抬起后
不再监听鼠标移动和抬起
好我们来看一下
那么是不是这里是不是又要注册一个事件
叫on mouse up
当鼠标抬起的时候
好我们这里要干嘛
不再监听
移动
那么如何来
你说我们把要把一个移动事件去除了
那怎么来移除事件
是不之前学过的
mubar on mouse
mubar稍微拉我
覆盖就完事了
对吧
所以说我这里为什么没有用add event listener
因为这种覆盖比较简单
用add event listener行不行
也行
以后给大家写一下
那鼠标抬起的时候是不是不再监听移动了
那么顺便呢
鼠标抬
鼠标只要一抬起
那鼠标抬起本身也不要
也不要再监听了
是吧
因为你都鼠标抬都抬起了
我都抬起鼠标了
我干嘛还要再重新
还要监听你抬起了
那之后再按一下又重新来
之后再按一下
我又监听鼠标移动
监听鼠标抬起
也鼠标只要一抬起
我就不再监听移动
也不再监听抬起了
也就是我在鼠标没有按下之前
我只监听按下
按下过后
我才监听移动
监听抬起
一抬起来过后
我就不再监听移动
不再监听抬起了
就保证鼠标没有按下之前
只监听按下
按下过后
我要监听移动和抬起
保证这么一个效果就行了
好
咱们来试一下
看一下能不能完成这样的一个效果
鼠标在这里按下
按下
鼠标在移动
对吧
再监听移动
抬起
不再监听了
你看我鼠标再移动
然后再按一下
鼠标移动
抬起不再监听了
就这么个意识逻辑
好
同学们先把这个代码写完
不要看
不要照着操划
按照我这个逻辑带去
把视频注意小话
不要看
好咩
好
那么接下来我们再继续
这一块其实有一个隐患
什么隐患呢
你看着注意看
我这里鼠标按下
移动没问题对吧
移动没问题
但如果说有些人
不像袁老师手这么稳
他一动就跑这了
鼠标就跑这了
一跑这来了
那还在监听吗
鼠标移动
所以没有监听了
但是你不能保证
鼠标的用户都像袁老师手这么稳
对吧
而且这一行子也容易
用户体验也不是很好
因此能稳最好就是
给它的范围宽泛一点
就是你在这里
你首先要移动
必须要在这里按下鼠标
但是鼠标在移动的时候
我可以宽泛一点
你不一定在这个条上面移动
你可以在整个屏幕上移动都可以
对吧
我都要监听
也就是我监听什么
监听鼠标在这里按下
但是你移动
随便在哪里移动
我都要监听
因此代码的最好改写一下
鼠标必须要在它里边按下
但是移动的时候
我要在整个屏幕上监听
那么怎么样在整个屏幕上监听呢
Windows
在整个屏幕上监听
监听整个屏幕的鼠标移动
懂了意思吧
好
鼠标抬起的时候
那也可能你看
现在开始移动
移动到这抬起
那移动到这抬起的时候
我也要监听
也就是说鼠标抬起
我也要监听整个屏幕的抬起
整个屏幕抬起之后
我就不再监听整个屏幕的鼠标移动了
也不再监听整个屏幕的鼠标抬起了
所以把这个地方换成Windows好好去体会一下
然后现在这种处理就搞得多了
用户就
我在这里必须要在这里按下
这个没问题
你看我这里随便移动
它都会在监听
然后抬起过后就不再监听了
你看这样是不是更合理
对吧
那我在这里按下就没用了
我必须要在这里按下
按下的时候
我监听整个屏幕的移动和抬起
好
一抬起过后我就不再监听了
把代码改造一下
倒点水
好那么接下来了
下一件事
就是
我要干嘛呢
我要让这个元素
对吧
我要让哪个元素移动
是不是让这个Note这个元素
这个DIV
我们先过去
要把你要移动的元素先找到
我要移动它
移动到哪去呢
因为它肯定是个决定位
目前我跟他说这是固定定位
都行
反正它肯定是个定位元素
目前是固定定位
PrationFixed
随便给它设一个Left Top
随便说的
好那么现在的节就是我们移动
实际上是改什么呢
改这个Left Top
什么时候要改它
首先我们要确定这个
什么时候我改这个Left Top
什么时候
是不是在鼠标移动的时候
移动的时候
因为鼠标在动
它要跟着在动对吧
这个变圈要跟着在动
所以说鼠标移动的时候
它的Left Top是不是要变
那么现在的问题就是
它的Left Top变为多少
关键就在这
主要移动的时候
Left等于多少
我给它复制
复制很好复制对吧
复制怎么复制
loads.style.left
给它复一个指就完成了
loads.style.top
给它复一个指就完成
关键是
它要复制多少
也就是说我们现在要
算出这个Left Top
算出这个Left
算出这个Top
要把它算出来
那关键是怎么算
算出来就好复制了
这里就是Left
凭借上撇一个指
这里就是Top
关键是怎么算
这一块挺好
是这样
我这里给它画一下
当我们鼠标按一下的时候
在哪里按下的
是不是在这里
一定是在这个条上按下的
对吧
按一下的时候
我就用圈圈来表示
这里是不是会产生一个
鼠标的坐标
有时候说鼠标的坐标
怎么来获取
所有的鼠标事件
它不是有个事件对象吗
这个事件对象里边有一个属性
叫做Clancer X
和Clancer Y
这个表示鼠标相对于
四口的横重坐标
所以不是相对于
某一个元素的
是相对于四口的
好 咱们来看一下
我鼠标在这里按下
你看
按下
好 我在这里按下
114 116 104
对吧
第一个横坐标
第二个重坐标
比方说
我在这里按下
那么
我来这里按下一下
218 104
那么在这里按下
这个218是啥呢
这个218就这
104是啥呢
104就是这
对吧 是一个坐标
总之会有个坐标
嘛 反正
好 那么这里有个坐标
当我鼠标按下的时候
是不是可以拿到这个坐标
我们先把这个坐标拿到
这是
x
等于1.x
Column's x
然后Y
等于1.Column's y
是不是可以把鼠标按一下的坐标
啊 这是鼠标按一下的坐标
都是指的屏幕坐标
全指的是四口坐标
好 接下来再看
我鼠标按下的时候
这个坐标我知道了
按下的时候
还有一个坐标
就是这个元素
就是我要拖动那个元素标的露射
就整个元素
就这个元素
那么它是不是本身有个坐标
对不对
它的坐标呢 换个颜色
说左上角
我们只看横坐标
中坐标是一样的
我们把横坐标分析出来就一样了
按下的时候
它是不是有个坐标
那么这个坐标也是
都是我们要把参考系一致
都是相对于屏幕
都是相对于四口
这个坐标能不能算
能不能算
肯定是可以算吗
怎么算
看文道
位置咋算
不就是跟Left Top吗
对吧
那么先来一个
Gate bounding Client Rect
那么就是
先来一个就是Rect
等于Move Bar
Gate bounding Client Rect
好了于是那我们可以拿到什么
拿到元素的坐标
都是相对于屏幕
元素坐标我用Left
元素的坐标没问题
Left
换个名字吧
因为跟下面的Left
有重名
叫做Ex吗
Element X
元素的X坐标
Dialect
Ey等于这个举行的Top
拿到元素的坐标
一个拿到就是
数标的坐标
一个是元素的坐标
什么拿到了
什么时候拿到了
数标按下的时候拿到了
好那么接下来就好说了
数标移动
那么每一次移动标
移动一小段距离
对吧
是要触发一次事件
移动到这
也要触发一次事件
反正不断的触发
这个事件是不断的触发的
那么看一下吧
所以这里不停的移动
还不停的都要触发摩斯布
那在这里边是不是也可以拿到
移动的时候的数标位置
对吧
我来看一下
比方说
我移动到了这
数标移动到了这
那么现在的问题
就是我要算元素
因为我要重新更改元素的Left
Left的值
对吧
那元素应该到哪
从这个图上
已经可以非常清楚的看到了
元素应该到这
那么怎么把这个东西算出来的
是不是它原来的
就按下的时候的
坐标加上一段距离
加上什么距离
加上这段距离
对吧
就算出这个距离是多少
这个距离怎么算
所以数标目前移动的时候的位置
减去它按下的时候的位置
对不对
这两个积极是相等的
是相等的
好
因此我们就可以在这里拿到距离
Distance
X
横向的距离等于什么呢
1点Client X
就是数标移动的时候
这个叉叉这个位置的坐标
减去什么
减去它起始的坐标
起始什么
按下的时候的坐标
按下的时候是不是X
那么D-Y
是不是一样的1点Client Y
减去
Y
不就是距离吗
这个玩意不距离不出来了吗
那么这个距离出来了之后
这个距离就算出来了对吧
它减它这个距离就算出来了
终点起点嘛
算出来了
那如果说差差在左边怎么办
那不一样嘛
这算出来无非就是负数吗
差差在左边的时候
那算出来不就是负数吗
那负数就负数呗
那这里是负数
那么它加上一个负数
加上一个负数不该往这跑嘛
对吧是一样的呀
没有什么区别
反正就终点减起点就是距离嘛
好距离出来了
然后我们再
是不是要做的事情就很简单了
在这个元素的起始坐标
是按下的时候的起始坐标
它上面加上这段距离不就完了吗
好我们来看一下
也就是我们这里算出来
Left得多少
等于EX加上DX
然后Top值等于多少
等于EY加上DXY
这距离就不出来了嘛
好这个距离一出来
我把新的坐标一出来
我把新的坐标复制回去
就完了
就可以透动了
那是不是可以透动了
对吧
哎那有时候还想不通
袁老师呢
再重新画一次
袁老师呢只是画了一个点
对吧鼠标移动到一个点
那如果呢
鼠标移动的是连续的呀
那连续的为什么就可以起效果呢
就想不通
其实是一样的
一个点可以
那多个点就可以
比方说
鼠标移动到这
一个点吧
是移到一个点
然后呢元素应该运动到哪
所以应该是运动到这
对吧
这个没问题吧
那鼠标接着移动
接着移动到了这
不是还是一样嘛
你把这一段距离求出来
对吧
到起始的位置求出来
然后呢
这边呢是不是就应该到这了
因为为什么
对于这段距离是一样的呀
不一样吧
还是一样的
是吧
是这个道理吧
所以这就可以移动了
但是呢
这里有个小细节注意
你不能移出四口
你看我现在说就移出四口了
那肯定不行
也就是说
我们最多左边就移到这
因此呢
我在这里是不是要对nav这进行限制
在这
还有对nav这
nav这和top的有效范围进行限制
怎么限制呢
我认为nav这是最
我先把搞定nav这
nav的注意少为0
如果它小于0了
比方说像这种情况
它跑出去了
我觉得不行
nav的注意小为0
小于0的话
我把它复制为0
对吧
就是个变量吧
这个变量最终会在这里复制
它限制一下不就完了吗
小于0的时候我就给它设置为0
你想过去的话
我不要你过去
那么最大值呢
同学们想一想
最大值
最大值是不是在这
那么也说最大的nav成了
就周围段
那么这段怎么刷出来的
什么整个屏幕的宽度
减去这个元素自身的宽度
对吧
如果说我们可以认为
元素的宽度在拖动的期间
是不会变化的
因为这个场景里边
你拖动元素的时候
它的宽高不会变化
对吧
所以说拖动元素的期间宽高不变
拖动元素的期间
湿口的宽高也不变
因此我建议同学们
在鼠标按下的时候获取
湿口宽高和元素宽高
我建议在这里获取
不建议在鼠标移动的时候获取
因为获取湿口宽高和元素宽高
是一个费时的操作
比较费时的
这个费时是相对的
不是说还要在这卡一辆秒钟
那不至于
会多个几毫秒
或者是时代毫秒
时代毫秒就有点夸张了
基本就是几毫秒
那么这一个事情最好就是少做
少做
因为我觉得在拖动期间
它的这些宽高都不变
所以说我就按下的时候
就直接获取了
后面就直接用
不要反复的去获取
那么我们来获取宽高
一个是屏幕的
就是那个湿口的宽高用W
等于Document
你就查文档吧
湿口宽高怎么来获取啊
尺寸在这里
湿口肯定不是这
这是元素的
那就是这了呗
对吧湿口
对吧跟元素的Client Width
Client Height
Document
Document Element
Client Width
高度呢
Document
Client Height
对吧先把湿口的宽高获取了
然后那是元素的宽高
元素宽高用EW
Element Width
元素的宽高是不是可以用那个Note
对吧这是个元素嘛
元素了什么
因为这里有变框吧
没有变框
没有关系的话就可以用Client Width
有变框的话用Offset Width
当然也可以直接用Offset Width
都行啊
Offset Width
高度呢
Note Offset Height
为了验证一下
我们来看一下按下的时候
屏幕的宽高
元素的宽高
它有没有正确的获取到
按一下
你看是不是都获取到了
好那么获取到之后
再来过来
Left的最大值顿等于多少
所以就可以直接算出来了
算出最大的Left和
Top
最小的我们知道都是0嘛
最大的Left和Top呢
怎么算呢
Max
Left
最大的Left值等于什么
等于湿口宽度
减去元素宽度
就等于这儿
这些东西要去算一下
一写熟了这玩意太简单了
一开始
结束的时候呢
哇
其实有什么高升的数学之手
那都不至于
全都是加减法
你要说加减法很高升
那我也跑说啥
那么这里是最大的就是Left
还有还就是最大的高度
最大的重着标
就是H减去EH
是吧
一步一算
然后我刚才忘了说了
之前忘了说了
让同学跟着写
跟着写
写一段你差不多了
你跟着写
好那么算出来过后了
这里就简单了
那小于0的话就法复制为0
那如果说大于呢
大于呢
就是MaxLeft呢
就把它复制为MaxLeft
还是Left
TOP一样
TOP小于0呢
就复制为0
如果说TOP大于MaxTOP呢
就复制为MaxTOP
看一下吧
你看就拖不过去了
你看这就拖不过去了
上边也是
下边也是
拖不过去了
那么就在个屏幕里边
对吧
就非常舒服了
好 我们再看
放大一点屏幕
也一样
那就看
没问题吧
好那么这是拖动效果
拖动效果
后边以后
广页上反正拖动效果
都是这样子玩的
你就弄的方式玩就行了
基本上逻辑都是一样的
好这是这一块
第一题
第二题
把这全部关掉
第二题是有一个小球
这个小球呢
你们做得出来吧
就是一个固定定位
一个决定定位或者固定定位
反正一个小球在这
然后有一个介石
现在就是介石里边玩了
让这个小球向右下运动
向这个方向运动
遇到边缘就反弹
做这么一件事
自己来谈谈谈去
就是做这么一件事
什么叫做向右下运动
你们之前做了一个英雄
向右边跑的
是一样的道理
每隔一脚段时间
让它的X轴和重轴
产生一点变化
不就做这么一个事吗
对吧
所以说我们这道题
核心的要做的就是
每隔一段时间
那么每个多少时间
你可以随便来吧
你要不能每隔一秒钟
那就是一秒钟动一下
一秒钟动一下
比一个时间一般比较短
一般设置20毫秒左右吧
每隔一段小段时间
那么就是固定20毫秒吧
改变小球的
Left和Top
是不是就做改变就行了
如何做改变呢
就是把Left只加一段
Top只加一段
但有些朋友说
那反弹之后不要
方向吗
往上或者是往左吗
那就加一个Fu数不就完了吗
对吧
所以说我们这一块呢
首先需要考虑的就是
因为我这个代码很好写
就是set interval
对吧
我说永远都不会停止的
这个小球一直在运动
20毫秒都固定的
那小球不得获取吗
对吧
这里有些小技巧
你可以在这里获取小球
表面播用什么document
curves negative
那样是微波
你可以在这里获取
但是呢
我建议呢
在外面获取
为什么
你想这个道理
这个元素在运动期间
会消失吗
不会吧
会新增吗
所以说这个元素
这个动元素
这个对象是固定的
你没有必要每一
20毫秒获取一次
获取是需要时间的
所以说你反正都是固定的
那就先来获取
后面就改
它就完事了
每个20毫秒改啥
我是不是要算出一个naft
对不对
是不是要算出一个naft
要算出一个top
然后就给它复制就完事了
这也是这样的玩法
对吧
算出一个naft
算出一个top
然后给它复制不就完了吗
所以我们现在就要算这个
那这个怎么算呢
每一次的作标怎么算
这要怎么算
是不是就可以
在它之前的作标上加一段
对不对
是在之前的作标加一段
那么之前的作标
又咋算了
问题是之前的作标又咋算了
之前的作标是不是又来了
这个玩意儿
所以这个玩意儿
对吧
get bounding clad rigged
每一次拿到
那这里只能在这里拿了
因为每一次的作标不一样
每隔20毫秒它作标都会变化
所以说我们这里拿到这个举行
不
拿到这个举行
然后获取它的x和y
对吧
就获取它的x和y
然后它当前的x和y
那么新的作标是不是要加上一段
是不是要加上一段
加上一段
它如果说往左边跑
往上边跑了
就是加复数
往右边跑
往下边跑就是加正数
那么加上多少呢
我们可以在外边定一个变量
比方说
第四表示距离
每一20毫秒运动的距离
x表示横向运动距离
比方说我们给它写个e
中向运动距离的x y等于
互移
也是e
对吧
每一次横作标加e
每一次重作标也加e
所以说我们横作标等于
它之前的作标加上第四x
这个楼记吧
重作标等于之前的重作标加上第四y
横作标就算出来了吧
那我们来看一下
把猪是一取消
不觉得跑吗
对吧
再不再跑
再跑
跑出去了
我先不管跑不跑出去
好
我们现在再来看
要再来看
那如果说我这里写成富一
它就往左边跑
左边往下往左
对吧
每次加的是富数
那我这个网上写的是富数呢
它就往右边上边跑
那两个都是富数呢
它就往左上跑
对吧
加的是正处它就往左
反正就懂的
你懂的
那么接下来的问题就是
它到了某一个点
它会有反向
哪个点呢
就是跟屏幕的宽高有关
而整个运动期间
屏幕的宽高我认为是不变的
整个运动期间我认为是不变的
那么当然也有没有可能变化
有它比较正在运动里
把屏幕给它变大了
那就有变化了
那我就假设它不变
不变的话那么屏幕的宽高
我是不是一开始就可以获取
对吧
屏幕的W
等于Documenter
有什么来的藏创
Documenter,Elementer,Client's Width
屏幕的宽度
然后屏幕的高度呢
对吧
高度
好
这是屏幕的宽高
屏幕的宽高
那么小球的宽高是不是也可以获取
对吧
EW等于4Client's Width
EH等于4Client's Height
好小球的宽高有人知道
那是不是也一样的
你看这种
基本上好多都是相同的
最大的横坐标是多少
不扯了
就在这
最大的重坐标在哪呢
高度
最小的肯定是0吗
对吧
最大的横重坐标是不是算出来
计算最大横重坐标
好
那么现在我们在这里玩
开始来玩
我就一开始复制
复制
复制你的
我先这控制一下
控制范围
如果说Left
大鱼了
小鱼了
先说大鱼
大鱼的你
大鱼的最大坐标
那Left只能是这个最大坐标
是吧
你不能跑出去
所以说到这
那你看一下
我直接把Left控制
它到最大坐标的时候
它就不会站往右边跑了
就不会站往右边跑了
那问题是怎么反向呢
请问怎么反向
什么叫反向
每一次加的是1
是不是把它每一次变成负1
对吧
也就是变它的负数
是不是变成负数就完成了
它之前是
1变成负1变
那就反向了
一个十字就是不是反向了
对吧
这我们现在看的是横坐标
就反向了
好了
中坐标不一样吗
中坐标
Top大鱼
Max Top
它不能超出去
然后呢
中坐标反向
第10万
稍微大一点
我这里写成2
每次两个项数
一同两个项数
好了
那么现在我要考虑0的情况了
对吧
不一样吧
0的情况
横坐标来
如果说Max小于0
那你只能是0
对吧
然后呢
还是要反向
就是反向
第10
那个是
好
Max也是一样
如果说Top小于0
那么Top只能是去到0
第10Y等于第10Y
对吧
这就是反向
就完事了
那就它在这里碰来碰去
其实这个
还可以玩一些别的画像
比如说每一次碰撞
我要改变它的颜色
还要随机改变颜色
是不是也可以玩
随机颜色
实际上是很好做的
只要出现随机
你先把这个函数给我写出来
red
min
Max
先把这个玩意儿写出来
这个玩意儿是不是之前讲过了
不再重复扯了
最小之最大之间
产生一个随机数
那我要玩一个颜色出来
怎么玩
每一次
就是比方说我再写个函数
颜色
颜色逼迹
改变背景颜色
随机改变背景颜色
随机改变
背景颜色
那怎么改变呢
for
style
background
是不是说它的样式
背景颜色
为什么
RGB
这个值
这三个问号为止
是不是随机的
那拼接呗
第一个问号为止
拼接gassrider
把表达
当然你以为你看不懂表达式了
它一定要放到一个边量里边
gassrider0到256
对吧
取不到256嘛
就0到
产生一个
产生个红
然后再产生个绿
绿
然后再产生个蓝
然后把RGB拼到这
拼接到这
那你可以把这个表达式直
也可以把这个表达式直接拼到这
是不是也可以
然后再用
这样就写吧
就这样写吧
g
b
那么这里有一个函数
可以改变
随机改变它的背景颜色
那我只需要把这个函数调用
在哪里调用呢
只要你反向的时候就调用
只要你反向的时候我就调用
反向调用
这样子每一次碰撞呢
它就会随机改变颜色了
所以还是有点意思
其实这边你可以调整
比方说你觉得
因为这个背景是白色对吧
如果说碰撞
这些颜色随机的值
都是在200以上的
那就接近白色了
就可能看不见这个小球了
那么你可以把这个数值调低一点
只能再0到200之间
这样子它颜色就不会过淡
这些都会控制的
程序是非常灵活的
同学们就写写这个程序
这些课就在这两道题
把搞定